Tang.
Saya tak boleh ikut awak.
Maaf kerana tak jujur dengan awak.
Jangan risau walaupun saya tiada.
Awak yang ada kuasa.
Ikut kata hati awak sahaja.
Semua akan berjalan lancar.
Aku tak pernah ada pilihan.
Hidup kali ini bukan soalan subjektif.
Tapi objektif.
Tidak.
Mungkin semua ini pilihan aku.
Meskipun tiada jawapan betul.
Dan…
Ini pilihan aku.
Pilihan aku.
A KILLER PARADOX
Mak awak
okey.
Mujurlah…
dia akan sedar tak lama lagi.
Nan-gam.
Kami akan buat persediaan
pengebumian…
ayah awak.
Okey.
Baliklah.
Berehat.
Okey.
Pergi dulu.
Baiklah.
Detektif Kim.
Nampak Detektif Jang?
Dia baru balik. Kenapa?
Ketua kita suruh saya bawa dia ke balai.
- Ini bukan masanya.
- Tapi…
dia belum pulangkan pistol.
Pada pendapat saya,
ini akan jadi masalah besar.
Mana Song Chon?
Menyorok.
Detektif Jang.
Saya tak tahu bagaimana
nak sedapkan hati awak.
Saya tipu jika saya kata
saya faham perasaan awak.
Aduhai. Bersabarlah.
Saya akan pastikan saya tangkap Song Chon.
Jangan terlalu risau.
Balik dan berehatlah.
- Saya ke pengebumian selepas semua ini.
- Baiklah.
Awak okey?
Baik. Pergi dulu.
Nak air? Saya ada minuman.
Saya minta diri.
Detektif Jang!
Apa awak nak buat terhadap Song Chon?
DETEKTIF KIM
Apa awak nak buat kepada Tang?
Diam kalau kau tak nak kepala ditembak.
HERO
Ingat tak saya kata Tang berbeza
sewaktu di balai?
Aku kata diam.
Tang istimewa.
Awak pun tahu yang
dia tak pernah tinggalkan bukti.
Aku bunuh kau dan Tang lepas Song Chon.
Tiada yang berubah.
Saya tolong tangkap Song Chon.
Buatlah sesuka hati terhadap saya.
Tapi…
tolong lepaskan Tang.
Hei!
Apa dia buat?
Hoi! Berhenti!
Cis.
Semua ini terjadi kerana saya.
Jadi saya perlu bertanggungjawab.
Semua yang Tang bunuh layak mati.
Awak pun tahu.
Saya nampak dia bunuh En. Ji.
Ini video dari telefon En. Ji.
Bukankah ini kes pelajar hilang
di Daejeon?
Itu kerja En. Ji.
- Tolong.
- Jangan gerak!
Maksudnya awak culik dan bunuh dia?
- Jawab.
- Awak biarkannya
- jadi…
- Jahanam!
Kau ingat kau tuhan?
Siapa kau untuk hukum dia?
Kau boleh pilih siapa layak mati?
Awak pula?
Awak nak tahan Song Chon
bukan sebagai polis
tapi sebab nak balas dendam.
Saya salah?
Ayah aku…
Aku ada sebab nak buat begini.
Ya. Jadi dengar cakap saya dulu.
Song Chon takkan berhenti.
Saya juga akan dihukum
selepas kes ini tamat.
Saya dah rancang semuanya
dari A ke Z. Jadi…
tolong dengar cakap saya dulu.
OSAN
Kau…
tak datang sendirian, kan?
Bosan jika begitu.
Awak patut berhenti sekarang.
Saya akan ikut arahan awak.
Aku tak nak apa-apa daripada kau.
Saya tahu saya seorang
yang boleh bantu awak.
Awak pun tahu.
Kalau aku bunuh kau sekarang,
aku ada cukup masa
untuk cari dan bunuh Tang.
Eh?
Ini bunyi apa?
Itu bunyi kau sedang berfikir.
Aku suka.
Aku suka teka apa lagi
yang kau cuba nak buat kali ini.
Tapi kau mudah dibaca.
Sebenarnya aku nak bunuh Tang dulu
tapi semua dah tak ikut rancangan.
Tapi…
kau berdua akrab?
Aku tahu kau akan datang.
Tapi kau sampai lebih awal.
Aduhai.
Oh ya.
Dulu kau beritahu dia
mengenai aku, bukan?
Tak guna.
Kau memang kotor.
Dia telah mempergunakan kau.
Selama ini, dia cari orang
yang pecahkan kepala…
Aku datang nak bunuh, bukan tangkap.
Apa?
Nan-gam.
Kau memang nak balas dendam
terhadap aku?
Kau patut berterima kasih.
Ayah kau hidup segan mati tak mahu.
Jadi aku bantunya pergi dengan tenang.
Kau pun berfikir bila nak lepaskannya.
Betul.
Terima kasih.
Bagaimana?
Kau tembak kali ini?
Kau masih tiada mata pembunuh, budak.
Ini jadi semakin menarik!
Akhirnya, kau tak larikan diri kali ini.
Kau berani!
Tambah 100 mata!
Tang. Kenapa datang sini?
Saya nak tamatkannya.
Kita dapatkan penutup hebat.
Tunggu sebentar.
Hoi. Tak guna.
Jangan tembak. Jangan!
Nam-gam. Berhenti. Hei.
Kau patut tembak dia, bukan aku.
Kau polis.
Sudahlah!
Tak guna.
Sekejap. Aduh.
Selamat jalan, tak guna.
Tidak…
Kau tak sangka ia akan jadi begini?
Bin.
Kenapa?
Kenapa awak datang?
Kita boleh hidup…
dengan cara masing-masing.
Aku diperlukan.
Dunia ini…
perlukan orang…
macam kita.
Tapi…
MANGSA KES BUNUH
IALAH PEMBUNUH IBU BAPANYA
Jika kau macam aku,
aku nak tanya sesuatu.
SAYA BIADAP DENGAN ORANG TUA
Bagaimana kau…
cam mereka?
SAYA BUNUH CHOI IN-SEON
Kau yakin?
Betulkah…
KAD PENGENALAN
LEE TANG
…kau ada kuasa sebegitu?
Kau berbeza?
Kau berbeza…
daripada aku?
Kau ingat kita berbeza?
Kau yakin?
Jangan mengarut.
Nan-gam.
Kau…
Apa yang kau tahu sehingga
kau buat aku begini?
Mak kau pula?
Mak kau…
Mak kau pun
sama sahaja.
Kau nak kongsi cerita kotor itu sekarang?
Makanan di balai tak sedap.
Okey.
Saya telefon awak nanti.
POLIS SEPARA LUMPUH
DIPUKUL PEGAWAI BAWAHAN
POLIS AMBIL RASUAH UNTUK KES DADAH?
Aku tak kisah kau tidur dengan siapa.
Berhenti mengarut.
Kasihan kau.
Dia…
Orang itu ialah Park Gwang-su!
Orang bawahan ayah kau!
Dialah kekasih mak kau.
- Apa?
- Budak ini.
Kau ingat aku akan curang
dengan isteri orang?
Kau langsung tak tahu apa-apa.
Okey. Bunuh aku.
Bunuhlah.
Tapi
kalau kau bunuh aku,
kau takkan tahu
sebab ayah kau jadi begitu…
buat selama-lamanya.
Kau tak kisah?
Dari mana kau…
nak aku mula?
Selamat sejahtera.
Jemput minum.
- Helo.
Tuan.
- Saya dah sampai.
- Helo.
Selamat bertugas.
Detektif Jang.
Awak pasti letih.
Apa kau buat di sini?
Kau patut bertugas.
Saya masuk kerja dua jam lagi.
Tuan kata saya boleh datang.
Jangan masuk campur. Pergi kerja.
Ini bukan taman permainan.
Pasukan kau tak ada kerja?
Saya cuma nak membantu sahaja.
Kau tak membantu.
Pergi dari sini sekarang. Pergi!
Aduhai.
Cuba layan dia dengan baik.
Ini rahsia.
Dia gagal lagi.
Rasanya seperti
mendiang ayahnya halang kenaikannya.
Jangan ajak dia. Dia bukan unit kita!
Baguslah ada ramai orang.
Gunakan pinggang.
Bertenang. Awak bukan ahli tinju.
Aku belajar bertinju,
judo,
dan buat apa aku boleh.
Aku belajar semua yang boleh.
- Terima kasih.
Apa masalah kau? Bodoh.
Awak akan balik ke Yanbian?
Ya. Minggu depan.
Boleh jumpa anak-anak.
Semuanya kerana Detektif Jang.
Mereka asyik cakap mengenainya.
Detektif Jang.
Sekejap.
Apa lagi?
Tak mengapa. Silakan.
Kenapa? Apa dia? Cakaplah.
Awak dah tahu?
Pn. Hwang dari kafeteria
dah nak balik Yanbian.
Jadi?
Kami nak berinya duit sikit.
Aku uruskan sendiri. Berambus.
Baiklah.
Hoi!
Mari sini.
Ya.
Beri dia ini.
Cakap saya minta maaf
tak dapat beri sendiri.
Awak memang hebat.
Ini duit daripada kami semua.
Awak tak perlu buat begini.
Ini pula
daripada Detektif Jang.
Inilah yang dimaksudkannya dulu.
Kenapa? Ini bukan untuk awak?
Tak. Bukan saya.
Dia minta saya beri
kepada seseorang di China.
Begitu rupanya.
…jumlah mangsa dijangka meningkat
kerana penipuan baucar
dijalankan oleh skim piramid.
Berita seterusnya.
Hwang, wanita Korea warga China
yang cuba menyeludup syabu ke China
telah ditahan dan disiasat polis tempatan.
Hwang didapati menyeludup dadah
dengan mencampurkannya
ke dalam ubatan herba.
Sebanyak 30 gram syabu…
Ayah kau, Jang Gap-su,
telah menjual
dadah yang dirampas melebihi lima tahun.
Detektif Jang.
- Ya?
- Helo.
Ingat lagi
awak minta saya beri barang
kepada En. Baek?
Saya tak sempat jumpa dia…
Dia menggunakan…
wanita yang tak tahu apa-apa…
Hoi!
…dan jadikannya seorang pengedar dadah.
Kamu pencuri?
Siapa kau nak arahkan aku ke sana ke mari?
Detektif Jang.
Kenapa?
Pn. Hwang okey, kan?
Dia akan dilepaskan?
Siapa itu?
Awak takkan buat begitu, bukan?
Dia cuma bekerja di kafeteria.
Apa yang kau sedang cakap?
Ini siasatan rahsia
untuk jatuhkan geng dadah, kan?
Dia cuma salah satu strategi awak, bukan?
- Saya saja yang tak tahu, kan?
- Hoi.
Dengar sini.
Kau mabuk?
Apa?
Kenapa pula?
Jahanam.
Awak beri saya kotak herba itu
untuk diserahkan
- kepadanya.
- Kotak? Tepi.
Kotak ubat yang keluar dalam TV.
Bila, tak guna?
Awak tipu saya?
Jahanam.
Dengar sini.
Semua orang ada sebab tersendiri.
Kau ingat ayah kau membunuh
sebab dia nak?
Kau nak
orang tuduh kau sebab kau anak pembunuh?
Aku yang selamatkan kau
ketika kau kebuluran.
Ini cara kau balas jasa aku?
Saya dah lama tahu.
Saya sentiasa gagal naik pangkat…
kerana awak guna kuasa awak.
Saya yakin ada sebab
awak buat begitu.
- Tapi saya salah.
- Apa?
Ini masalahnya?
Tak guna…
Song Chon. Cuba fikir.
Kau anak pembunuh.
Tak masuk akal kau ada
dalam Unit Jenayah Berat.
Polis kotor tak apa?
Tak guna…
Aku bunuh kau hari ini.
Tak guna.
- Turun
- Berhenti.
Turun sekarang!
Tolong berhenti. Kenapa buat begini?
Amboi. Tengok si jahanam ini.
Bagaimana
kau menyorok selama ini?
Mata kau penuh keganasan.
"Anak pembunuh."
Bagi Jang Gap-su,
aku hanyalah anak pembunuh.
Lepas. Lepaskan.
Celaka. Lepas…
Berhenti.
- Lepas.
- Tolong berhenti.
Celaka. Aku kata lepas.
Tolong berhenti.
Bapa borek, anak rintik.
Kau nak jadi pembunuh macam ayah kau?
Selepas aku pukulnya sekali,
dia pandang macam tanya apa terjadi.
Selepas pukulan kedua,
dia pandang…
macam nampak orang jahat.
Pukulan ketiga,
dia mula menjerit.
Pukulan keempat,
baru dia perasan dia dalam bahaya.
Itu buat aku jijik.
Jadi aku pukul lima,
enam…
dan tujuh kali.
POLIS SEPARA LUMPUH
DIPUKUL PEGAWAI BAWAHAN
HWANG, PENYELUDUP DADAH, BUNUH DIRI
Itu yang terjadi.
Kau dah faham?
Buat apa kau nak dapatkan balas dendam?
Aku yang patut dapatkan balas dendam.
Kasihan kau, Nan-gam.
Aduhai.
Ayah kau…
ambil rasuah.
Mak kau…
tukang cuci curang.
Biar saya buat.
Kau ingat kau siapa?
Awak…
tak pernah membunuh.
- Tapi…
- Kau pun sama macamnya.
- Jika kau…
- Awak berbeza?
tidak yakin…
Kau…
patut mati.
Tak mudah…
untuk membunuh…
melainkan dah terbiasa.
Semua dah tamat.
Saya takkan lari lagi.
JENAYAH DAN HUKUMAN
Mendiang Inspektor Jang Gap-su.
Awak pegawai yang kami banggakan.
Sejak awak menjadi polis,
awak bekerja keras
dan menjadi contoh untuk semua.
Awak sentiasa mengutamakan orang
dan mementingkan keadilan.
Walaupun di saat berbahaya,
awak seorang polis
yang setia sehingga saat akhir
untuk melindungi orang awam.
Oleh itu, kami berduka
di atas kehilangan pegawai kompeten
seperti awak.
Namun,
kami takkan melupakan awak.
Awak sentiasa berada dalam hati kami.
Sebagai pegawai polis,
kami akan teruskan semangat awak.
Saya koma untuk tiga hari
selepas pembedahan otak.
Saya masih tak boleh gerakkan kepala.
Ini
dipanggil pendarahan subaraknoid.
Tak semua orang semakin pulih
dalam sepuluh hari macam saya.
Saya bukan nak berlagak.
Ada yang ambil masa bertahun-tahun.
Menurut doktor, saya cepat pulih
kerana saya rajin
bersenam.
Kenapa awak ke sini?
- Saya?
- Ya.
Mesti ada sebab.
Aku nak melawat saja.
Bagusnya.
Oh ya.
Jururawat comel, bukan?
Maksud saya,
dia sangat baik terhadap saya.
Saya berniat nak luahkan perasaan
selepas keluar hospital.
Apa yang awak nak luahkan?
"Saya seorang detektif.
Detektif jenayah berat.
Tapi jadi begini sebab kejar penjenayah.
Saya akan tangkap dia lepas keluar."
Begitu.
Beritahu saya lepas dah buat.
Baiklah. Awak rasa apa akan terjadi?
Pasti dia suka.
Awak tak buat rayuan walaupun digantung.
Saya perlu dihukum jika buat salah.
Saya tak faham.
- Awak boleh kata…
- Cakap…
apa awak nak cakap.
Baiklah.
Saya berterus-terang sahaja.
Awak rasa dia mampu buat begitu?
Bukankah tugas pemprofil
untuk cari jawapan?
Ini salah satu prosedur.
Walaupun ada bukti,
kenyataan awak penting.
Kalau dah ada bukti, percayakannya saja.
Apa keputusan awak?
Ini ialah keputusan kami.
Song Chon melarikan diri
selama lima tahun
selepas membunuh 30 orang
dan dua polis.
TAKLIMAT PENAHANAN SONG CHON
Selepas menjejakinya untuk tempoh lama,
kami membunuhnya.
Rakan subahatnya yang membantu
dalam pembunuhan
lima orang mangsa termasuk
Pendakwa Raya Ji Gyeong-bae
dan Prof. No di Busan
iaitu Roh Bin
turut terkorban di sana.
Semua bukti dan keadaan di rumah Roh Bin
padan dengan kes ini.
Kami jumpa bukti bahawa
dia siasat mangsa dengan lama.
Semua pembunuhan
telah dirancang oleh Roh Bin.
Kita perlukan penjenayah untuk tutup kes.
Kami menjumpai
senjata disyaki senjata bunuh
dalam stornya.
Saya yang tahu mengenai semua kes.
Jadi,
saya akan tutup kes ini.
Dia lebih teliti daripada dijangka.
Bagaimana dia berjaya untuk
tak tinggalkan kesan cap jari?
Namun,
kami jumpa petunjuk penting.
Walaupun teliti, dia masih buat salah.
Kita beruntung sebab…
Tak. Adakah kita malang?
Salji turun dengan lebat pada hari itu.
Jadi kami gagal jumpa sebarang DNA.
Namun, ada kesan gigi.
Pada hari Song Chon mati,
tak banyak yang kami jumpa
kerana mayat terbakar teruk.
Namun, ada satu yang kami berjaya temui.
Giginya.
Saya tak pasti boleh atau tak.
Saya tak pernah buat.
Awak seorang yang boleh.
Susunan gigi dari pembunuh Prof. No
sama seperti gigi Roh Bin.
Katakan semua berjalan lancar.
Apa yang saya dapat?
Keadilan.
Saya mungkin akan mati.
Itu menakutkan.
Dan…
mungkin kuasa Tang yang membolehkannya…
menjadikan saya pembantunya.
Kenapa Roh Bin buat begitu?
Dari mana dia dapat keyakinannya?
Ini pendapat saya sebagai pemprofil.
Dia tak pandai bezakan
realiti dan fantasi.
Dia penghidap megalomania
yang nak jadi tuhan.
Mungkin
dia banyak memendam perasaan.
Ada kemungkinan besar ini terjadi
kerana penyeksaan secara mental
oleh orang sekeliling
selepas kematian ibu bapanya.
Baiklah.
Kita mula semula lepas ubah sikit.
Terima kasih.
Mengenai soalan temu bual…
Saya ada soalan untuk awak.
Apa?
Kenyataan awak.
Awak rasa Roh Bin
lakukannya sendirian kali ini?
Orang yang awak buru ialah Lee Tang.
Dia berada di kelab
dan Busan.
Tapi kami tak jumpa apa-apa
selain daripada itu.
Saya terlalu pantas
menganggap ini kebetulan?
Apabila Song Chon dan Roh Bin mati,
Lee Tang ada di sana?
Kenapa…
kau kembali ke sini?
Saya rasa ini takkan tamat.
Jika…
saya…
tak lakukannya sendiri,
semua ini takkan tamat.
Ini pilihan saya.
Ingat orang akan iktiraf kau
jika buat begini?
Betul cakap awak.
Apa gunanya keadilan yang tak diiktiraf…
orang ramai?
Saya tak nak lari lagi.
Kau bertuah lagi?
Lee Tang.
Kau ingat kau berbeza?
Kerana kau bertuah?
Buat sesuka hati.
Kau buatlah macam dia nak.
Kau boleh lari atau serahkan diri.
Buatlah sesuka hati.
Tapi…
kau akan tertangkap…
walaupun bukan oleh aku.
JENAYAH DAN HUKUMAN
- Awak pengurus tempat ini?
- Ya.
Apa punca kebakaran?
Sudah lama kami tak gunakan kilang ini.
Jika hujan turun dan ada kelembapan
dan seseorang masuk ke dalam
untuk guna elektrik,
ia boleh menyebabkan litar pintas.
Bila kali terakhir
awak periksa tempat ini?
Aduhai.
Sejuknya.
Dia patut datang ke gereja
jika nak bersihkan salji.
Aduhai.
- Dah balik?
- Aduhai.
Kalau bersihkan salji di jalan,
awak patut ikut saya ke gereja.
Salji turun?
Awak…
Semua tindakan ada balasannya.
Keadilan mengatasi undang-undang?
Walaupun tindakan kita wajar,
menurut undang-undang,
awak perlu
dapat balasan.
Si Nan-gam pun
berhenti jadi detektif
untuk balas dendam.
Dia sepatutnya diamkan diri macam saya.
Tak habis lagi? Saya dah letih.
Cakap hal lain.
- Tak ada apa nak cakap.
- Dong-u.
Makan dulu. Duduk elok-elok.
Tiada apa terjadi.
Ke depan.
Ini sebabnya makanan asyik jatuh.
Bosannya.
Tiada apa terjadi.
Membazir naik itu.
Mesti mahal.
- Mestilah.
- Dong-u, jangan lari!
Mari sini.
Kenapa lari sendirian?
Kamu buat mak terkejut.
Kenapa, sayang?
Awak pandang apa?
Tak ada apa-apa.
Kenapa dengan awak?
Saya sihat.
Namun, saya tak boleh balik sekarang.
Saya tak mampu untuk hadapi…
apa yang telah saya lakukan
dan apa yang akan terjadi.
Helo. Maaf. Awak dari mana?
Boleh tunjuk pasport?
BALAI POLIS FILIPINA
Hoi, orang Cina.
Orang Cina. Mari sini.
Awak pendatang haram
dan palsukan pasport?
Awak nak berjudi?
Tidak.
Kenapa datang? Awak bukannya nak bekerja.
Tak ramai yang datang sini secara haram.
Awak bukan penjenayah
mahupun ada kes lampau.
Jadi kenapa datang sini secara haram?
Apa?
Ya. Sila masuk. Ya.
Leftenan Lee.
Ya.
Adakah awak nampak
apa-apa yang pelik?
Entahlah.
Kalau kita ambil masa lama,
pihak media dan penyiar YouTube
akan cipta novel mengenai kes ini.
Pada pendapat saya, lebih baik sekiranya
kita tutup kes segera.
Saya rasa ini takkan lama.
- Betul?
- Ya.
Saya dah agak.
Saya tak jumpa kesan Tang di mana-mana.
Kenyataan awak sangat penting.
Kata-kata awak boleh menyabitkannya
sebagai penjenayah.
Adakah awak berpendapat
kes kali ini ada kaitan dengan Tang?
PENDAKWA RAYA AN SE-SEUNG
REKOD KES DAN PERMOHONAN
PENGGUGURAN INDIKMEN
LEE TANG
PEMBUNUHAN
KES DITUTUP KERANA KEKURANGAN BUKTI
KOREA
Berapa semuanya?
Berita terkini.
Ini…
Kim yang ditemui mati sebulan yang lalu
dikenal pasti sebagai suspek utama
dalam kes pembunuhan
yang terjadi di Damyang
tiga tahun yang lalu.
Dalam proses mengenal pasti mayat,
polis menemui sesuatu.
Selepas siasatan dijalankan,
pihak polis telah menemui bahawa
DNA Kim sepadan dengan
DNA suspek utama dalam kes
culik dan bunuh tiga tahun lalu.
Bukan itu…
- Lama tak jumpa.
- Betul.
Maafkan saya.